最近正好项目里有一些boost.asio实现的代码，之前没有接触过这部分的内容，整理过一些资料后方便以后查看相关的内容~
本文内容主要摘自boost-asio-cpp-network-programming以及网上的一些资料~

### Boost.Asio命名空间
Boost.Asio的所有内容都包含在boost::asio命名空间或者其子命名空间内。
* boost::asio：这是核心类和函数所在的地方。重要的类有io_service和streambuf。类似read, read_at, read_until方法，它们的异步方法，它们的写方法和异步写方法等自由函数也在这里。
* boost::asio::ip：这是网络通信部分所在的地方。重要的类有address, endpoint, tcp, udp和icmp，重要的自由函数有connect和async_connect。要注意的是在boost::asio::ip::tcp::socket中间，socket只是boost::asio::ip::tcp类中间的一个typedef关键字。
* boost::asio::error：这个命名空间包含了调用I/O例程时返回的错误码
* boost::asio::ssl：包含了SSL处理类的命名空间
* boost::asio::local：这个命名空间包含了POSIX特性的类
* boost::asio::windows：这个命名空间包含了Windows特性的类

#### 端点
端点是使用某个端口连接到一个地址。不同类型的socket有它自己的endpoint类，比如ip::tcp::endpoint、ip::udp::endpoint
使用方法：
```c++
ip::tcp::endpoint ep( ip::address::from_string("127.0.0.1"), 80);
ip::tcp::endpoint ep1;
ip::tcp::endpoint ep2(ip::tcp::v4(), 80);
ip::tcp::endpoint ep3( ip::address::from_string("127.0.0.1), 80);
```

连接到主机（不是IP地址），需要这样做：
```c++
// 输出 "87.248.122.122"
io_service service;
ip::tcp::resolver resolver(service);
ip::tcp::resolver::query query("www.yahoo.com", "80");
ip::tcp::resolver::iterator iter = resolver.resolve( query);
ip::tcp::endpoint ep = *iter;
std::cout << ep.address().to_string() << std::endl;
```

通过端点获取地址、端口和IP协议：
```c++
std::cout << ep.address().to_string() << ":" << ep.port() << "/" << ep.protocol() << std::endl;
```

#### 套接字
Boost.Asio有三种类型的套接字类：ip::tcp, ip::udp和ip::icmp。当然它也是可扩展的，你可以创建自己的socket类，尽管这相当复杂。如果你选择这样做，参照一下boost/asio/ip/tcp.hpp, boost/asio/ip/udp.hpp和boost/asio/ip/icmp.hpp。它们都是含有内部typedef关键字的超小类。
你可以把ip::tcp, ip::udp, ip::icmp类当作占位符；它们可以让你便捷地访问其他类/函数，如下所示：
* ip::tcp::socket, ip::tcp::acceptor, ip::tcp::endpoint,ip::tcp::resolver, ip::tcp::iostream
* ip::udp::socket, ip::udp::endpoint, ip::udp::resolver
* ip::icmp::socket, ip::icmp::endpoint, ip::icmp::resolver

socket类创建一个相应的socket。而且总是在构造的时候传入io_service实例：
```c++
io_service service;
ip::udp::socket sock(service)
sock.set_option(ip::udp::socket::reuse_address(true));
```

tcp::acceptor
```c++
boost::asio::ip::tcp::acceptor acceptor(io_context);
boost::asio::ip::tcp::endpoint endpoint(boost::asio::ip::tcp::v4(), port);
acceptor.open(endpoint.protocol());
acceptor.set_option(boost::asio::ip::tcp::acceptor::reuse_address(true));
acceptor.bind(endpoint);
acceptor.listen();
```

#### 连接相关的函数
这些方法是用来连接或绑定socket、断开socket字连接以及查询连接是活动还是非活动的：
* assign(protocol,socket)：这个函数分配了一个原生的socket给这个socket实例。当处理老（旧）程序时会使用它（也就是说，原生socket已经被建立了）
* open(protocol)：这个函数用给定的IP协议（v4或者v6）打开一个socket。你主要在UDP/ICMP socket，或者服务端socket上使用。
* bind(endpoint)：这个函数绑定到一个地址
* connect(endpoint)：这个函数用同步的方式连接到一个地址
* async_connect(endpoint)：这个函数用异步的方式连接到一个地址
* is_open()：如果套接字已经打开，这个函数返回true
* close()：这个函数用来关闭套接字。调用时这个套接字上任何的异步操作都会被立即关闭，同时返回error::operation_aborted错误码。
* shutdown(type_of_shutdown)：这个函数立即使send或者receive操作失效，或者两者都失效。
* cancel()：这个函数取消套接字上所有的异步操作。这个套接字上任何的异步操作都会立即结束，然后返回error::operation_aborted错误码。

```c++
ip::tcp::endpoint ep( ip::address::from_string("127.0.0.1"), 80);
ip::tcp::socket sock(service);
sock.open(ip::tcp::v4()); n
sock.connect(ep);
sock.write_some(buffer("GET /index.html\r\n"));
char buff[1024]; sock.read_some(buffer(buff,1024));
sock.shutdown(ip::tcp::socket::shutdown_receive);
sock.close();
```

